---
title: "Закон за ратификација на Договорoт за слобода на движење со лични карти во Западен Балкан"
identifier: "Службен весник на РСМ 87/2023"
ldbis_id: 62794
type: act
jurisdiction: mk
language: mk
date: 2023-04-25
in_force_from: 2023-05-03
status: in_force
text_version: original
source: "https://ldbis.pravda.gov.mk/PregledNaZakon.aspx?id=62794"
retrieved: 2026-10-12
---

# Закон за ратификација на Договорoт за слобода на движење со лични карти во Западен Балкан

### СОБРАНИЕ НА РЕПУБЛИКА СЕВЕРНА МАКЕДОНИЈА

Врз основа на членот 75, ставови 1 и 2 од Уставот на Република Северна Македонија, претседателот на Република Северна Македонија и претседателот на Собранието на Република Северна Македонија издаваат

### УКАЗ

### ЗА ПРОГЛАСУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА РАТИФИКАЦИЈА НА ДОГОВОРOТ ЗА

### СЛОБОДА НА ДВИЖЕЊЕ СО ЛИЧНИ КАРТИ ВО ЗАПАДЕН БАЛКАН

Се прогласува Законот за ратификација на Договорoт за слобода на движење со лични карти во Западен Балкан, што Собранието на Република Северна Македонија го донесе на седницата одржана на 19 април 2023 година.

Бр. 08-2361/1 19 април 2023 година Скопје

Претседател на Република Северна Македонија, Стево Пендаровски, с.р.

Претседател на Собранието на Република Северна Македонија, м-р Talat Xhaferi, с.р.

### ЗАКОН ЗА РАТИФИКАЦИЈА НА ДОГОВОРOТ ЗА СЛОБОДА НА ДВИЖЕЊЕ СО

### ЛИЧНИ КАРТИ ВО ЗАПАДЕН БАЛКАН

#### Член 1

Се ратификува Договорoт за слобода на движење со лични карти во Западен Балкан, потпишан во Берлин на 3 ноември 2022 година.

#### Член 2

Договорoт од членот 1 од овој закон, во оригинал на англиски јазик и во превод на македонски јазик, гласи:

1 од 14

2 од 14

3 од 14

4 од 14

5 од 14

6 од 14

7 од 14

8 од 14

9 од 14

10 од 14

11 од 14

12 од 14

13 од 14

#### Член 3

Министерството за внатрешни работи се определува за надлежен орган на државната управа, што ќе се грижи за извршување на Договорот од членот 1 од овој закон.

#### Член 4

Овој закон влегува во сила осмиот ден од денот на објавувањето во „Службен весник на Република Северна Македонија“.

14 од 14
